Det var det som gällde.
Fort som fasen ner i en grop för att skydda sig.
De sköt genom campen.
Så man kunde inte gå, man fick krypa i diken,
för att det small överallt.
Och en del kåkar såg ut som tesilar.
Det var fruktansvärt.
Jag trodde aldrig jag skulle få uppleva det.
För det var
en otrolig eldgivning på campen
och runt omkring.
Man tänkte ju
överlev!
Det här går åt skogen alltså.
Det kom stridsvagnar som vände tornet mot oss
och in mot campen.
Jag ser och hör det framför mig nu,
skriken, ropen,
och skottlossning.
Så jag backade bakåt så mycket jag kunde.
Så han pressade sig upp framför mig.
Precis när han kom upp, sjönk han ner igen.
Så jag fick tag i honom såhär.
Jag trodde han svimmat bara
men sen såg jag att han blödde.
Han hade fått ett skott i höger öga.
som gick in och stannade fyra centimeter från bakhuvudet.
Jag sa till Rune en gång
att du räddade mitt liv.
Hade inte du stått där
Då var det lugnt och fridfullt.
"Svenska FN-soldater går på post
på de månghundraåriga befästningsanläggningarna."
"Som i dag borde vara enbart turistattraktioner."
"Men som fortfarande har betydelse,
just som befästningar."
Turkarna fick inte vara på muren
i Old City.
För då sköt grekerna och kastade in granater.
Så vi skulle ta bort dem där.
Då fick jag som uppdrag
att bli chef för den styrkan.
Vi var en grupp som laddade en KP-bil
och skulle göra en tillfällig observationsplats där uppe.
Då sa jag till min chaufför: Stanna inte för någonting.
Om det finns en vägspärr. Kör igenom!
Vi ska upp dit nu.
Då kom det massa soldater upp.
Turkcyprioter.
De var naturligtvis förbannade.
Men då kom Mûnûr.
Så han och jag
stod mitt emot varandra.
Med var sitt vapen.
Jag blev snopen men inte rädd.
Jag tänkte att han kan ju inte skjuta mig.
Då sa jag till Mr. Mûnûr att du vet vad som gäller.
Du får inte vara här uppe,
du måste ta väck dina gubbar och gå ner.
Men sen när det blev mörkt, vid midnatt.